---
layout: post
title: un post con código
date: 2015-07-15 15:09:00
description: un ejemplo de una publicación de blog con algo de código
tags: formateo código
categories: sample-posts
featured: true
---

Este tema implementa una característica integrada de Jekyll, el uso de Rouge, para el resaltado de sintaxis.
Admite más de 100 idiomas.
Este ejemplo es en C++.
Todo lo que tienes que hacer es envolver tu código en etiquetas de código markdown:

````markdown
```c++
code code code
```
````

```c++
int main(int argc, char const \*argv[])
{
    string myString;

    cout << "input a string: ";
    getline(cin, myString);
    int length = myString.length();

    char charArray = new char * [length];

    charArray = myString;
    for(int i = 0; i < length; ++i){
        cout << charArray[i] << " ";
    }

    return 0;
}
```

Para mostrar código en un elemento de lista, debes tener en cuenta la sangría, como se indica en esta [respuesta de Stackoverflow](https://stackoverflow.com/questions/34987908/embed-a-code-block-in-a-list-item-with-proper-indentation-in-kramdown/38090598#38090598). Debes sangrar tu código por **(3 \* nivel_de_sangría_de_viñeta)** espacios. Esto se debe a que la sangría de kramdown (el motor de markdown utilizado por Jekyll) para el bloque de código en las listas está determinada por el número de columna del primer carácter que no sea un espacio después del marcador de elemento de la lista. Por ejemplo:

````markdown
1. Podemos poner bloques de código delimitados dentro de viñetas anidadas, también.

   1. Como esto:

      ```c
      printf("Hello, World!");
      ```

   2. La clave es sangrar su bloque delimitado en la misma línea que el primer carácter de la línea.
````

Lo cual muestra:

1. Podemos poner bloques de código delimitados dentro de viñetas anidadas, también.

   1. Como esto:

      ```c
      printf("Hello, World!");
      ```

   2. La clave es sangrar su bloque delimitado en la misma línea que el primer carácter de la línea.

De forma predeterminada, no muestra números de línea. Si deseas mostrar números de línea para cada bloque de código, puedes establecer `kramdown.syntax_highlighter_opts.block.line_numbers` en true en tu archivo `_config.yml`.

Si deseas mostrar números de línea para un bloque de código específico, todo lo que tienes que hacer es envolver tu código en una etiqueta liquid:

{% raw %}
{% highlight c++ linenos %} <br/> code code code <br/> {% endhighlight %}
{% endraw %}

La palabra clave `linenos` activa la visualización de números de línea.
Produce algo como esto:

{% highlight c++ linenos %}

int main(int argc, char const \*argv[])
{
string myString;

    cout << "input a string: ";
    getline(cin, myString);
    int length = myString.length();

    char charArray = new char * [length];

    charArray = myString;
    for(int i = 0; i < length; ++i){
        cout << charArray[i] << " ";
    }

    return 0;

}

{% endhighlight %}
